消息面

马来西亚橡胶局（MRB）宣布，已启动2023年5月针对半岛、沙巴州和砂拉越州小农的橡胶生产津贴（IPG）。

本周中国半钢胎样本企业产能利用率为77.43%，环比+0.12%，同比+15.41%。本周中国全钢胎样本企业产能利用率为66.34%，环比-0.34%，同比+8.48%。

随着6月降雨量的增多，未来我国云南和海南产胶区充足的情况下料迎来全面开割，胶水产量料稳步回升。

6月1日，橡胶前20名期货公司（全月份合约加总）多单持仓14.68万手，空单持仓20.27万手，多空比0.72。净持仓为-5.59万手，相较上日减少5948手。据统计，近两年价格和净持仓数据的相关系数为-0.04，两者存在弱负相关关系(反向性)。

机构观点

华泰期货：

在整体商品市场氛围转暖带动下，橡胶期价呈现出弱稳走势。国内外产区短期胶水释放有限，原料价格稳中有涨，但下半年全球原料供应增加预期不变，加之国内浓乳胶利润持续亏损，带来国内原料部分流向全乳胶的生产，全乳胶产量有望得到提升，对胶价产生压制。需求端，内销走货偏弱，轮胎成品有累库压力，轮胎开工率小幅调整；导致国内库存去化难度较大。预计胶价短期低位震荡为主。

东方汇金期货：

近期国内外降雨逐渐增量，利于后期割胶工作开展，目前新胶供应边际压力不大，国内天胶社会总库存维持降库趋势，周初带动胶价小幅反弹。但国内部分经济数据指数下降，正值下游需求淡季，终端销量转弱，市场担忧情绪加重，多空矛盾拖拽胶价回调。国内外产区处于新胶增量初期，原料价格短时波动不大，工厂利润不断受到挤压，胶价下行空间有限。目前供需结构暂未出现实质性改善，胶价低迷伴随需求不振，市场缺乏上行驱动，预计短期或继续维持区间震荡。